Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Reborn from the Ashes]
[राख से पुनर्जन्म]
[Episode 30]
[एपिसोड 30]
Husband and wife bow to each other.
पति-पत्नी एक-दूसरे को प्रणाम करते हैं।
May we walk hand in hand through this life,
हम इस जीवन में हाथ में हाथ डालकर चलें।
promising to grow old together.
साथ-साथ बूढ़े होने का वादा।
[One year later]
[एक साल बाद]
Madam,
महोदया,
you truly have miraculous healing hands.
आपके हाथों में वाकई चमत्कारिक उपचार क्षमता है।
These little daisies were clearly wilted a few days ago.
ये छोटी-छोटी डेज़ी कुछ दिन पहले ही मुरझा गई थीं ।
After you tended them,
उनकी देखभाल करने के बाद,
in just a few days, they started to bloom again.
कुछ ही दिनों में वे फिर से खिलने लगे।
It's getting late.
काफी देर हो चुकी है।
I'm going back to rest now.
अब मैं आराम करने जा रहा हूँ।
Madam,
महोदया,
since His Highness passed away,
महामहिम के निधन के बाद से,
you've spent your days either sleeping or tending to flowers.
आपने अपने दिन या तो सोने में या फूलों की देखभाल करने में बिताए हैं।
It's been like this every day for a year.
पिछले एक साल से हर दिन यही हाल है।
What a dull life you've led.
आपने कितना नीरस जीवन जिया है।
Tomorrow is the Colorful Clouds Festival.
कल रंगीन बादलों का महोत्सव है।
You should go out and get some fresh air.
आपको बाहर जाकर ताजी हवा लेनी चाहिए।
We'll go.
हम जायेंगे।
Yes.
हाँ।
Is there anyone kind enough
क्या कोई इतना दयालु है?
to spare a copper coin?
क्या आप एक तांबे का सिक्का भी बचा सकते हैं?
I haven't eaten for days.
मैंने कई दिनों से कुछ नहीं खाया है।
Give me some money, please.
कृपया मुझे कुछ पैसे दे दीजिए।
Sir.
महोदय।
Miss.
याद।
Please be kind.
कृपया दयालु बनें।
Thank you.
धन्यवाद।
He looks so familiar.
वह बहुत जाना-पहचाना लग रहा है।
Xiao Jin.
जिओ जिन.
♪The wind stops, peach blossoms bloom overnight♪
♪हवा थम जाती है, रातोंरात आड़ू के फूल खिल जाते हैं♪
♪We long for each other, yet miss our chance♪
♪हम एक-दूसरे के लिए तरसते हैं, फिर भी अपना मौका गंवा देते हैं♪
♪In the end, I'm the one left crying♪
अंत में, रोने वाला मैं ही रह जाता हूँ।
♪Fate's will is just a single thread♪
♪भाग्य की इच्छा मात्र एक पतली सी डोर है♪
Xiao Jin...
जिओ जिन...
♪Across endless lifetimes, our paths still go astray♪
♪अनंत जन्मों में भी, हमारे रास्ते भटकते रहते हैं♪
♪Blame those warbling orioles, they let precious years slip away♪
♪उन चहचहाते ओरिओल्स को दोष दो, उन्होंने अनमोल वर्षों को यूं ही बीतने दिया♪
I won again.
मैं फिर से जीत गया।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Let's say you luckily won again.
मान लीजिए कि आप फिर से भाग्यशाली रूप से जीत गए।
What do you mean by "luckily"?
"सौभाग्य से" से आपका क्या तात्पर्य है?
You're the one who cheated first.
तुमने ही पहले धोखा दिया था।
I just made the game
मैंने अभी-अभी गेम बनाया है
more interesting.
अधिक दिलचस्प।
Cheating is cheating.
धोखाधड़ी तो धोखाधड़ी ही होती है।
You make it sound so noble.
आप इसे बहुत ही नेक काम बताते हैं।
Shame on you.
आपको शर्म आनी चाहिए।
No cheating next time, understood?
अगली बार कोई धोखा नहीं, समझे?
That depends on my mood.
यह मेरे मूड पर निर्भर करता है।
I'm neither human, god, nor demon.
मैं न तो मनुष्य हूँ, न भगवान हूँ, न ही दानव हूँ।
I've walked this world for thousands of years.
मैं हजारों वर्षों से इस दुनिया में घूम रहा हूँ।
I've met countless humans along the way.
इस दौरान मेरी मुलाकात अनगिनत लोगों से हुई है।
I realized humans are like trees,
मुझे एहसास हुआ कि मनुष्य पेड़ों की तरह होते हैं।
yearning for the light up above,
ऊपर के प्रकाश के लिए तरसते हुए,
while rooted in the darkness below.
जबकि नीचे के अंधेरे में जड़े जमाए हुए।
It must be more light than darkness,
अंधेरे से ज्यादा प्रकाश होना चाहिए।
more good than evil.
बुराई से अच्छाई अधिक है।
Because human nature at birth
क्योंकि जन्मजात मानवीय स्वभाव
is inherently good.
यह स्वभावतः अच्छा है।
What if I said human nature is inherently bad?
अगर मैं कहूँ कि मानव स्वभाव जन्मजात रूप से बुरा है तो क्या होगा?
You little thing.
तुम नन्ही सी बच्ची।
Old thing,
पुरानी चीज़,
then let's make a bet.
तो चलिए एक शर्त लगाते हैं।
18 beads in total,
कुल 18 मनके,
gold beads represent good, red beads represent evil.
सोने के मोती अच्छाई का प्रतीक हैं, लाल मोती बुराई का प्रतीक हैं।
It's a deal.
यह एक सौदा है।
I've won.
मैं जीत गया।
How about that?
उस के बारे में कैसा है?
I'm telling you, in this world,
मैं तुमसे कह रहा हूँ, इस दुनिया में,
good outweighs evil.
अच्छाई बुराई पर भारी पड़ती है।
You just happened to win time after time.
आप बस संयोगवश बार-बार जीतते रहे ।
What's there to be proud of?
इसमें गर्व करने लायक क्या है?
Humans are selfish by nature.
मनुष्य स्वभाव से स्वार्थी होते हैं।
Evil always outnumbers good.
बुराई हमेशा अच्छाई से अधिक होती है।
I've lived longer than you,
मैं तुमसे ज्यादा जी चुका हूँ।
and seen more than you have.
और आपसे कहीं अधिक देखा है।
But facts speak louder than words.
लेकिन तथ्य शब्दों से कहीं अधिक प्रभावशाली होते हैं।
Now, out of 18 beads, nine are golden.
अब, 18 मोतियों में से नौ सोने के हैं।
Sooner or later,
देर-सवेर,
I'll turn every single one of your pearls
मैं तुम्हारे हर एक मोती को बदल दूंगा
deep red.
गहरा लाल।
Still talking tough after losing?
हारने के बाद भी तीखे बयान दे रहे हो?
Look.
देखना।
The two people at the bottom of the lake
झील की तलहटी में दो लोग
actually harbor such great resentment and will to survive.
वास्तव में इतना गहरा आक्रोश और जीवित रहने की इच्छा रखते हैं।
How about
कैसा रहेगा
we bet one more time?
क्या हम एक बार फिर शर्त लगाएं?
Come on.
चलो भी।
Let's see how I make you admit defeat.
देखते हैं मैं तुम्हें कैसे हार मानने पर मजबूर करता हूँ।
The game begins.
खेल शुरू होता है।
See that?
देखना है कि?
How deep is Wen Yueqian and Xiao Jin's resentment,
वेन युएकियान और शियाओ जिन की नाराजगी कितनी गहरी है?
and how strong is their belief in revenge.
और बदला लेने में उनका विश्वास कितना मजबूत है ।
This time,
इस बार,
I'm sure to win.
मुझे पूरा यकीन है कि मैं जीतूंगा।
Don't celebrate too soon.
बहुत जल्दी जश्न मत मनाओ।
I believe their true nature is pure and kind,
मुझे विश्वास है कि उनका वास्तविक स्वभाव शुद्ध और दयालु है।
and they will never lose their conscience.
और वे कभी भी अपनी अंतरात्मा को नहीं खोएंगे।
You don't understand.
आपको समझ नहीं आता।
When a person encounters unfairness,
जब किसी व्यक्ति को अन्याय का सामना करना पड़ता है,
pain,
दर्द,
hardship,
कठिनाई,
and darkness,
और अंधेरा,
resentment and grievance
आक्रोश और शिकायत
will arise.
उत्पन्न होगा।
Can't they repay evil with kindness?
क्या वे बुराई का बदला अच्छाई से नहीं चुका सकते?
Besides,
अलावा,
a gentleman is judged by actions, not intentions.
एक सज्जन व्यक्ति का मूल्यांकन उसके कार्यों से होता है, न कि इरादों से।
What one thinks doesn't matter.
किसी की सोच मायने नहीं रखती।
What one does matters.
व्यक्ति जो करता है, वह मायने रखता है।
Just wait and see.
बस, इंतज़ार करो और देखो।
This round...
इस दौर में...
You actually cheated.
आपने सचमुच धोखा दिया।
How could you let Su Feiyi go?
तुम सु फीयी को कैसे जाने दे सकते हो?
How can this be considered cheating?
इसे धोखाधड़ी कैसे माना जा सकता है?
I only made the game more interesting.
मैंने तो बस खेल को और अधिक रोचक बना दिया।
As long as someone with pure Yang blood
जब तक किसी व्यक्ति में शुद्ध यांग रक्त हो
pulls out the spear from his chest
वह अपनी छाती से भाला निकालता है
and stabs it into my body.
और उसे मेरे शरीर में घुसा देता है।
He will vanish into dust.
वह धूल में विलीन हो जाएगा।
You're heartless and unreasonable.
तुम निर्दयी और तर्कहीन हो।
You old fool!
अरे बूढ़े मूर्ख!
You're cheating again.
तुम फिर से धोखा दे रहे हो।
Show some humanity.
थोड़ी इंसानियत दिखाओ।
I was never human to begin with.
मैं तो शुरू से ही इंसान नहीं था।
You're not human either, little one.
तुम भी इंसान नहीं हो, नन्हे बच्चे।
Foolish!
मूर्ख!
It is
यह है
like drawing water with a sieve.
जैसे छलनी से पानी निकालना।
You've been acting for so long,
आप इतने लंबे समय से अभिनय कर रहे हैं,
yet you're still spouting nonsense about refining
फिर भी तुम परिष्करण के बारे में बकवास कर रहे हो
and supreme power.
और सर्वोच्च शक्ति।
In the end, it's kindness that wins.
अंततः, दयालुता की ही जीत होती है।
Silence!
मौन!
What a waste of effort.
पूरी मेहनत बेकार गई।
Look at you, after all that fuss,
इतनी सारी भागदौड़ के बाद, तुम्हें देखो!
it still ended up being nothing.
फिर भी अंततः कुछ भी नहीं निकला।
You're celebrating too soon.
आप बहुत जल्दी जश्न मना रहे हैं।
The game isn't over yet.
खेल अभी खत्म नहीं हुआ है।
Shame on you!
आपको शर्म आनी चाहिए!
You're cheating.
तुम धोखा दे रहे हो।
Hey, what are we doing now?
अरे, अब हम क्या कर रहे हैं?
Right now?
अभी?
The game goes on.
खेल जारी है।
♪In this world, who exactly♪
♪इस दुनिया में, आखिर कौन♪
♪Pushed me into the abyss?♪
♪मुझे खाई में धकेल दिया?♪
♪The sky is silent, and the sea says nothing♪
♪आकाश शांत है, और सागर कुछ नहीं कहता♪
♪Who shows me mercy in this world?♪
♪इस दुनिया में मुझ पर दया कौन करेगा?♪
♪Cold winds sweep across the wasteland♪
♪बंजर भूमि पर ठंडी हवाएँ बह रही हैं♪
♪Mercilessly gifting me snow and frost♪
♪निर्दयतापूर्वक मुझे बर्फ और पाला दे रहे हो♪
♪In this fleeting life♪
♪इस क्षणभंगुर जीवन में♪
♪No mercy, no answers♪
♪कोई दया नहीं, कोई जवाब नहीं♪
♪Yet one lamp shines, unafraid to go out♪
♪फिर भी एक दीपक चमकता रहता है, बुझने से नहीं डरता♪
♪Time can twist, but people aren't perfect♪
समय भले ही बदल जाए, पर इंसान परिपूर्ण नहीं होते।
♪Who decides who comes and who parts?♪
कौन तय करता है कि कौन आएगा और कौन जाएगा?
♪It all rests on a single hopeful thought♪
♪यह सब एक आशापूर्ण विचार पर टिका है♪
♪Why fear one last breath?♪
♪आखिरी सांस से क्यों डरें?♪
♪Love is brief, full of regrets♪
♪प्रेम क्षणभंगुर होता है, पछतावे से भरा होता है♪
♪I paint the sky as a fan♪
♪मैं आकाश को पंखे की तरह चित्रित करता हूँ♪
♪To blow away nightmares and scatter the dust♪
♪दुःस्वप्नों को दूर भगाने और धूल को बिखेरने के लिए♪
♪Can't resist the fate of being separated♪
♪ बिछड़ने की नियति का विरोध नहीं किया जा सकता ♪
♪By distance♪
♪दूरी के माध्यम से♪
[Exclusive content rights reserved]
[विशेष सामग्री अधिकार सुरक्षित]
[by Youku Information Technology (Beijing) Co., Ltd.]
[यूकु इंफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी (बीजिंग) कंपनी लिमिटेड द्वारा]